Solution Brief
Arista Cognitive Unified Edge (CUE)
Build a future campus with Edge-as-a-Service platform

Challenges and opportunities Legacy approaches
 Permanent cube assignments  Fixed conference rooms  Applications privately hosted  Laptops, Smartphones as mobility
devices  Perimeter firewalls  High density of employees Modern network requirements
 Reserved flexible workspaces  Collaboration rooms  Cloud hosted applications  Influx of IoT devices  Real time video meet-ups  Immersive media technologies  Highly distributed firewall services  Smaller agile offices

Extending Cognitive Campus with Cognitive Unified Edge (CUE) Campus network edge is at an inflection point, transforming from device and office centric to boundless, highly secure and deployed as-a-service.
Network Edge-as-a-Service  Secure users and IoT: Integrated WIPS and Edge Threat Management,  Connectivity: wired and wireless trends featuring latest WiFi standards, 5G/
CBRS coexistence and convergence, and Bluetooth/BLE  Zero touch provisioning: Install Device, power on and go  Edge NetOps Automation: wired and wireless provisioning, network
assurance, TAC style troubleshooting with automated root cause analysis  Client Experience, Performance and connectivity Quality of Experience,
endpoint inventory, unified dashboards, monitoring, and reporting  Vertical specific applications: IoT/IIoT/IoMT visibility and locationing

CUE

arista.com

Solution Brief

CUE components and features Arista 710 Series Compact switch  Rich Security (MACsec)  Full L2/L3 features and VXLAN-EVPN  High Availability  Flexible PoE Budgets and  Dynamic Power Management  Real Time Telemetry and Flow Tracker Wi-Fi6/6E access points  Indoor and outdoor models  Internal/External antenna  Multi-band access radios and
multifunctional non-access radio  Integrated WIPS  Multi-gigabit Ethernet uplinks Edge Threat Management  Multiple layers of advanced protection  Secure branch connectivity  Extensive network control and visibility  Deep analysis and insights  Real-time alerts  Flexible deployment (hardware, software,
virtual, cloud)

The power of CUE  Rooted in CloudVision: Built on one EOS, network innovation and highest
quality
 Cognitive Intelligence: AI-driven data context and data analytics
 Global Cloud Repository: Arista and third party devices and partners
 Real-Time Streaming: Complete data sets, anonymized across tenants
 Single source of truth: Leverages Network Data Lake ( NetDL) telemetry innovation and real-time state visibility
 Security radar: Edge security sensors
 Edge Threat Management : Next generation firewall and secure branch WAN
Summary Virtual workspaces, application outsourcing to the cloud, e-enabled collaboration, highly personalized smartphone applications, and location intelligence are use cases redefining edge services. Productivity workers expect transparency, where they are always securely connected, whether remote, mobile, in the office or in a hot spot.
Silo'd networking technologies based upon evolutionary advances create unwanted connectivity, performance, and outage conditions that impact the bottom line. Arista's Cognitive Unified Edge solution coupling of wired. wireless, edge threat management, and integrated artificial intelligence address these challenges.

Santa Clara--Corporate Headquarters 5453 Great America Parkway, Santa Clara, CA 95054 Phone: +1-408-547-5500 Fax: +1-408-538-8920 Email: info@arista.com
arista.com

Ireland--International Headquarters 3130 Atlantic Avenue Westpark Business Campus Shannon, Co. Clare Ireland
Vancouver--R&D Office 9200 Glenlyon Pkwy, Unit 300 Burnaby, British Columbia Canada V5J 5J8

India--R&D Office Global Tech Park, Tower A, 11th Floor Marathahalli Outer Ring Road Devarabeesanahalli Village, Varthur Hobli Bangalore, India 560103
Singapore--APAC Administrative Office 9 Temasek Boulevard #29-01, Suntec Tower Two Singapore 038989

Copyright  2022 Arista Networks, Inc. All rights reserved. CloudVision, and EOS are registered trademarks and Arista Networks is a trademark of Arista Networks, Inc. All other company names are trademarks of their respective holders. Information in this document is subject to change without notice. Certain features may not yet be available. Arista Networks, Inc. assumes no responsibility for any errors that may appear in this document. March 29, 2022

