© 2018 SPLUNK INC.
Idea to Reality: Transforming Business Activity Monitoring with Splunk
Stephanie Grimes, Freddie Mac, Manager, Single-Family Data John Bland, Splunk, Senior Sales Engineer Matt Dean, Freddie Mac, Technical Lead, Single-Family Data
Splunk Conference
October 2018

Forward-Looking Statements

© 2018 SPLUNK INC.

During the course of this presentation, we may make forward-looking statements regarding future events or the expected performance of the company. We caution you that such statements reflect our current expectations and estimates based on factors currently known to us and that actual events or results could differ materially. For important factors that may cause actual results to differ from those contained in our forward-looking statements, please review our filings with the SEC.
The forward-looking statements made in this presentation are being made as of the time and date of its live presentation. If reviewed after its live presentation, this presentation may not contain current or accurate information. We do not assume any obligation to update any forward-looking statements we may make. In addition, any information about our roadmap outlines our general product direction and is subject to change at any time without notice. It is for informational purposes only and shall not be incorporated into any contract or other commitment. Splunk undertakes no obligation either to develop the features or functionality described or to include any such feature or functionality in a future release.
Splunk, Splunk>, Listen to Your Data, The Engine for Machine Data, Splunk Cloud, Splunk Light and SPL are trademarks and registered trademarks of Splunk Inc. in the United States and other countries. All other brand names, product names, or trademarks belong to their respective owners. © 2018 Splunk Inc. All rights reserved.

© 2018 SPLUNK INC.
Idea to Reality: Transforming Business Activity Monitoring with Splunk

01.

02.

03.

04.

05.

Introduction

Business Case

Pilot

Implementation

Future

3

Business Case

© 2018 SPLUNK INC.

Challenge
Lack of end-to-end business monitoring tool

Risk/Implication
Increasing complexity of IT ecosystem will increase
production incident resolution and impact assessment time

Ask
Explore and evaluate tools to enhance enterprise-wide
business monitoring capabilities

4

Value of End-to-End Business Monitoring

© 2018 SPLUNK INC.

Operational Intelligence & Insights

Incident Response

Who benefits...

Enterprise Command Center

Incident Management

Business Operations

Customer Engagement

Customer Care

IT Operations

Key Takeaway: Develop a Business Case to Clearly and Concisely Articulate the Problem, Value, and Ask
5

Early Transaction Monitoring Pilot

© 2018 SPLUNK INC.

Correlate loan transactions across multiple Freddie Mac Loan Advisor Suite® applications and database
Enrich machine data with customer context for actionable results
Clearly bubble up failed/stalled transactions and the impacted customers

6

100 Day Plan & Incremental Success

© 2018 SPLUNK INC.

Tasks

30 Days
October 2017

60 Days
November 2017

100 Days
December 2017

Beyond

Release 1 Dashboard: · Define scope · Onboard Splunk resources · Commitment of internal resources (Bus/IT) · Dashboard Wireframe · Assessment of data sources &
modifications
Strategic Planning: · Develop COE Framework · Discussions & alignment with IT Partners · Transition of vendor relationship · Draft training plan
· Dashboard wireframe · Draft COE Framework · FM FTE training plan and schedule

Release 1 Dashboard: · Environment setup · Initial development · Onboarding of data sources
Strategic Planning: · Develop COE tools · Engagement process · SharePoint intake form · Develop budget and staffing plan
for 2018 · Assessment and planning for
Enterprise rollout
· Dashboard ready for UAT · 2018 Proposed budget & staffing
plan · COE tools

Release 1 Dashboard: · Parallel testing of Splunk dashboard
vs. daily operations · Reconciliation of data sources

Release 2 Dashboard: · Begin planning for Release
2 scope

Strategic Planning: · Initial SharePoint Collaboration site · Data onboarding assessment
· Define 2018 use cases · Wave 1 ­ Staff training complete

Strategic Planning: · Implementation of 2018 plan

· Release 1 Dashboard deployed in production
· 2018 Proposed budget, multi-year
roadmap and quarterly buildout plans · Plan for Enterprise Rollout

Key Takeaway: Develop a Plan to Show Early Success

7

Deliverables

Aggregation & Integration

Strategy for E2E Operational Monitoring

Awareness, Investigation & Action

Operational Intelligence

Customer Experience

Application
Portal

Data From Trend Analysis

Processing/ Underwriting
Loan Product Advisor

Pre-closing
Loan Quality Advisor

Business Insight

Business Process Monitoring

Process

Application
Portal

Processing/ Underwriting
Loan Product Advisor

Pre-closing
Loan Quality Advisor

Functional Monitoring

Applications/Services

Portal

Loan Product Advisor

Loan Quality Advisor

Technology

Infrastructure

Server

Database

Storage

Key Takeaway: Develop the Implementation Strategy Including Stakeholders

© 2018 SPLUNK INC. 8

Business Monitoring COE Framework

© 2018 SPLUNK INC.

Conceptualize
Understand business need Conceptualize dashboards & reports
Develop requirements
Develop
Data analysis and requirements Iterative dashboard & report design
Development Quality assurance & user acceptance testing

Center of Excellence
Deploy & Support
Rapid deployment Business operations support
L2/L3 support Infrastructure & platform support

Train & Collaborate
Tools subject matter expertise Business user enablement Collaboration & best practices
Govern
Change & access management Process & procedures Vendor management Standards

9

© 2018 SPLUNK INC.
Concept & Wireframe: Holistic Business Operations Dashboard
Key Takeaway: Visualize your End State, Focus on the User
10

© 2018 SPLUNK INC.
Execution: Business Operations Dashboard
11

The Implementation

© 2018 SPLUNK INC.

Critical programs/ Business processes
2 Mission Critical Programs
14 Business Processes

Applications/services that support the business processes
17 Applications
11 Services

How to monitor the applications/services
Conceptualized 4 interconnected wireframes

Key Takeaway: Define a Reasonable Scope Based on Business Needs
12

Dashboards by Stakeholder Type

© 2018 SPLUNK INC.

Executive

Executive:
Purpose: Summary-level information providing operational intelligence & insights at a program level Target Audience: Executives and Senior Managers

Customer Experience

Customer Experience:
Purpose: Provide visibility into the customer experience for select business processes Target Audience: Customer Reps and Sales Personnel

Ecosystem

Ecosystem:
Purpose: High level end-to-end view of business processes across a program performance Target Audience: Senior Managers, Customer Reps, Business Ops, and IT Ops

Business Operations

Business Operations:
Purpose: Detailed application-level information for daily operational monitoring
and controls execution Target Audience: Business Ops and IT Ops

Key Takeaway: Develop Dashboards / Visualizations Based Off the End User Needs
13

Production Dashboards

© 2018 SPLUNK INC.

14

Production Dashboards

© 2018 SPLUNK INC.

15

The Future: Moving to AI Operations

© 2018 SPLUNK INC.

Complete rollout of Business Monitoring across Single-Family Division
Leverage Machine Learning toolkit to build predictive models to make business and IT more proactive
Automate and orchestrate responses to common issues

16

Key Takeaways

© 2018 SPLUNK INC.

Develop a Business Case to Clearly and
1 Concisely Articulate the Problem, Value,
and Ask
2 Develop a Plan to Show Early Success
3 Develop the Implementation Strategy
Including Stakeholders

4 Visualize your End State, Focus on the
User
5 Define a Reasonable Scope Based
on Business Needs
6 Develop Dashboards / Visualizations
Based Off the End User Needs

17

Questions?

© 2018 SPLUNK INC. 18

Appendix

© 2018 SPLUNK INC. 19

© 2018 SPLUNK INC.
Value of End-to-End Business Monitoring

Operational Intelligence & Insights
Harness operational and business data to improve business outcomes
Reduce the number and severity of production incidents through proactive investments and
early incident intervention
Enable informed decisions about investments

Incident Response
Identify/detect early warning indicators Reduce production incident resolution time Target issue/incident location and deploy
fewer individuals/teams to triage/resolve
Who benefits...

Enterprise Command Center

Incident Management

Business Operations

Customer Engagement
Proactively communicate to impacted customers
Executive level view of business performance (i.e. KPIs for customer impacts, KPIs for customer experience)

Customer Care

IT Operations

20

© 2018 SPLUNK INC.
Appendix- Wireframe: Executive Dashboard
Loan Advisor Suite Executive Dashboard
21

Appendix- Wireframe: Customer Experience Dashboard

© 2018 SPLUNK INC.

22

© 2018 SPLUNK INC.
Appendix- Wireframe: Business Operations
Loan Quality Advisor Business Operations Summary Dashboard
23

Appendix- Business Case

© 2018 SPLUNK INC.

24

© 2018 SPLUNK INC.
Application Production Incident Modeling

