 2018 SPLUNK INC.
The Key to Success in the Fight Against Coordinated Attacks
Timothy Lee | CISO, City of Los Angeles Ernie Welchm | Staff Engineer, Splunk September 2018 | Version 2.5

Forward-Looking Statements

 2018 SPLUNK INC.

During the course of this presentation, we may make forward-looking statements regarding future events or the expected performance of the company. We caution you that such statements reflect our current expectations and estimates based on factors currently known to us and that actual events or results could differ materially. For important factors that may cause actual results to differ from those contained in our forward-looking statements, please review our filings with the SEC.
The forward-looking statements made in this presentation are being made as of the time and date of its live presentation. If reviewed after its live presentation, this presentation may not contain current or accurate information. We do not assume any obligation to update any forward-looking statements we may make. In addition, any information about our roadmap outlines our general product direction and is subject to change at any time without notice. It is for informational purposes only and shall not be incorporated into any contract or other commitment. Splunk undertakes no obligation either to develop the features or functionality described or to include any such feature or functionality in a future release.
Splunk, Splunk>, Listen to Your Data, The Engine for Machine Data, Splunk Cloud, Splunk Light and SPL are trademarks and registered trademarks of Splunk Inc. in the United States and other countries. All other brand names, product names, or trademarks belong to their respective owners.  2018 Splunk Inc. All rights reserved.

Our "Cyber Footprint"
A target rich environment
 World's fifth busiest airport (LAX)  High-profile police department (LAPD)  Infrastructure supporting >4 million
residents  48,000 employees  100,000 network connections

 2018 SPLUNK INC.

Our Threats
Threat assessment
 5 new cyber threats per second (TechCrunch, June 2018)
 City analyzes ~700 Million events per 24 hours
 City blocks 3 million automated attacks per day!
 Focus on critical service disruption, data theft, ransomware, social engineering

 2018 SPLUNK INC.

Their Motivation
What are the driving motivators?

 2018 SPLUNK INC.

Political

Financial

State Sponsored

Bored

Cyber Threat Landscape

Less Predictable

More Persistent

More Organized

More Connected

Why Cyber Collaboration?
average time to detect a breach
191 days
average time from discovery to containment
66 days
Ponemon Institute 2017

How Long Does it Take to Breach a Network?
< 15 Hours
Nuix Report 2018

Bad Guys are Collaborating
We must do the same

1. Research

2. Infiltration

3. Execution

 2018 SPLUNK INC.

$$$ Hacking Ecosystem

5. Exfiltration

4. Command & Control

Timothy Lee, May 17th 2018

Collaborative Defense against
Collaborative Attack

Our Strategy
Mayor's Executive Directive
 Cyber Intrusion Command Center  Intergrated Security
Operations Center  Critical Asset Protection Program  LA Cyber Lab (Public-Private
Partnership)

 2018 SPLUNK INC.

Government

Academia

A Public-Private Partnership Benefits All

Business

LA Cyber Lab Members
Current active members
 Public: City of LA, LAPD, FBI, DHS, CalOES
 Private: City National Bank, Riot Games, Hulu, Southern California Edison, Cisco, CGI, Westfield, Dell, PWC, mICROSOFT
 Acadamic: USC, Cal State Univsersity

 2018 SPLUNK INC.

Initiative 1: Cyber Alerts

1. Daily Threat Brief

2. Daily IOC (DHS + LA ISOC)

Initiative 2: Mutual Information Exchange
Implementation of near-real time threat information exchange in STIX/TAXII format
Los Angeles Integrated SOC, Private sector partners, Federal partners (DHS, NCCIC)

Initiative 3: Cybersecurity Innovation Incubator
hosts networking events for the business community , connecting attendees to federal law enforcement resources and cutting-edge practitioners in cybersecurity
partners with academia to provide cybersecurity career training for students and best practices for business executives
Cyber Simulator: develop, test, train and improve

Cyber Threat Information Sharing

What is Cyber Threat Information?

Actor
who are they?

Intent
What are they trying to achieve?

Capability
What is their ability to achieve the intended goals?

Opportunity
How much do they know about my environment and vulnerabilities?

= Threat Information

LA Cyber Lab Data Flow
How we correlate and share threat intelligence
Threat Intelligence Sharing Platform

 2018 SPLUNK INC.

Use Case 1
Building a collaborative team
 Stronger through collaboration  A wider set of data points around current
threat activity.  Visibility across multiple industries
 Government  Finance  Entertainment  Gaming
 Identify possible threat attack patterns.  Sharing platform for "DHS Identified" threat
activity events

 2018 SPLUNK INC.

Use Case 2
Better focus on relevant events
 Provide reduction of events for improved incident focus.
 Reduced from 168K events down to 385
 Identify patterns, or clusters of threat event activity.
 11 distinct IOCs from a single location
 Pop-up includes descriptive details of the detected threat.
 Could include location screenshot from bing maps.

 2018 SPLUNK INC.

Use Case 3
Searchable intelligence
 Currently - Prototype  Interactive search engine for threat lookups
 Search by key identifiers:  Suspected Bad IP Address  Suspected Bad URL  Suspected Host  KillChain  Free Text
 Delivers the details around the search results

 2018 SPLUNK INC.

Before Splunk Enterprise Security
The challenges before Splunk Enterprise Security
The challenges:  Threat data overload  Quality of intelligence was low  No platform for sharing  No protocol for sharing  Privacy concerns

 2018 SPLUNK INC.

Bringing Splunk Enterprise Security
How Splunk Enterprise Security helped solved the challenges
After Splunk Enterprise Security
A World-Class ISOC with Splunk providing
 A robust correlation and sharing
platform
 Focused threat handling through
event prioritization.
 Detail and share what we seeing.  Collaborate and question what we
may be missing.

 2018 SPLUNK INC.

What's Next?

Regional/Global Cyber Collaboration
Prevention Focused

Cyber Alliance (attack one attack all)
Integrated Response

Thank You
Don't forget to rate this session in the .conf18 mobile app

 2018 SPLUNK INC.

