!
Stuart McClure
Cylance, Inc. www.cylance.com

 (1977)!

2001 (1968)!

...!

 2011!

RSA 2012 !

RSA !

!
  100 !  !  GPSWifi
!  !

/!

BlackBerry OS

Allied Telesis  AlliedWare!

 Linux

Ubiquiti Networks  AirOS

Access Linux !

Cisco Systems  CatOS

Android

Cisco Systems  Cisco IOS

bada!

NewMedia-NET  DD-WRT

Boot to Gecko

Inferno

Openmoko Linux

!

OPhone!

Cisco Systems  IOS-XR

MeeGo Maemo  Moblin  Foundry Networks  IronWare

!

Juniper Networks  JunOS

Mobilinux!

RuggedCom  RuggedCom

MotoMagx!

OS!

Qt Extended

Mikrotik  RouterOS!

LiMo !

Juniper Networks  ScreenOS!

webOS!

Alcatel-Lucent  Timos

PEN/GEOSGEOS-SCGEOS-SE! RoweBots  Unison !

iOSMac OS X !

Force10 Networks  FTOS

Palm OS

Force10 Networks  RTOS

Symbian Symbian OS ! Wind River Systems 

Windows Mobile Windows Phone VxWorks!

!

Wind River Systems 

Linux!

Green Hills !

! Contiki! eCos! FreeBSD! uClinux! MINIX! NCOS freeRTOSopenRTOS  safeRTOS! polyBSD NetBSD! REX OS! ROM-DOS! TinyOS! 킫asker! ThreadX! DSPnano RTOS Windows Embedded
Windows CE Windows Embedded Standard
Windows Embedded Enterprise Windows Embedded POSReady! Wombat ! brickOS! leJOS!

ExpressLogic  ThreadX!

ARM Atmel ARM Atmel AVR32 BlackFin CEVA-TeakLite-III ColdFire/68K Energy Micro EFM32 Freescale ARM Fujitsu FM3 G-Series Hitachi H8/300H Infineon XMC-4000 Leon3 M-CORE MicroBlaze Microchip PIC24/dsPIC Microchip PIC32 MIPS Nios II NXP!

Power  Architecture   Renesas  RX   Renesas  SH   Renesas  V8xx   SHARC   ST  Microelectronics  STM32   StarCore   StrongARM   Synopsys  ARC   TI  ARM   TI  MSP430   TMS320C54x   TMS320C6x   Univers  A2P   Win32   x86/x386   Xilinx  ARM   Xscale   Xtensa/Diamond  

VxWorks  Embedded Linux
 Wind River Systems !
  20 !

!
2010  8  !
UDP  17185 -  2.5 !
!  Redline  RedCONNEX  AN80       StorageWorks  MSA2012i     e--Studio  !  IBM  TotalStorage  SAN   !   ImageRunner  /!  Cisco  MGX  !  Sonicwall  !  Xerox  Phaser  5400    Cisco  MGX   IOS  12.X  !  Cisco   IP  ! ! !

Shodan

!
  390 !  54 "root"
 13%!

 SSL!

 1!

 2!

 3 Crypto Goldmine!
1. !

 3 Crypto Goldmine!
1. ! 2.  OpenSSL
!

 3 Crypto Goldmine!
1. ! 2.  OpenSSL
! 3. !

 3 Crypto Goldmine!
1. ! 2.  OpenSSL
! 3. ! 4. 
!

 4!
1.  RSA  PQNE ddPdQqInv
http://mobilefish.com/services/rsa_key_generation/ rsa_key_generation.php!
2.  PEM  RSA  ASN.1  http://lipingshare.com/Asn1Editor!

 4!
 RuggedCom !
 -----BEGIN RSA PRIVATE KEY----MIICWAIBAAKBgEBdBnFfd2mu9V7Sk9dUyuGZgXklqzQfNwcflQmjvp/EHm+Y/50m iudCIUFfrqlt/yAS5QSGsiEks6kjsmKxNGBhcFHiNuvXWOqGDIT5ihgH+HQpImVn J1tC2ZYl5qb/hoIVKHx4DVjVtd1EaAXCoftbh+SlTRquMvcPdbdyCVMFAgMBAAEC gYAt0kxg8EcyLQWwsRfhiBM70y4y0ld1LvfdEWXoS/PNCDFm37Sy65qeEx1bzkOp iY7FBc6Xj1FHeTqSosA/tMqFUHP+ysoBcHDGoovN/eFqT008PBqlmGxXYxYq42am CUpLJ50VyDbzOPd3j7xYwpC5SMB8WDsW0Wcm5DT0XnnyDQJAgHgJHdxrU3vNY6o3 O1ZIZ5kUUiPTEVJunWAGGp8R6iW1ZsIcBkgTW5gZSX6yIAE3HmCsbjJyiH0xMpw3 UpU8PwJAgEHGFn4ngURreUsV+1niHPs/VA/2Cr0x3yN8Lxx94USHYgFSv2IxY95p VhNyUA8oRyxndWZChzNZTapkiFlvuwJAYDkIIwyYesQs12yDx/bdbnMS7F8W1U+X uFpW2BOy+FzcHSZglTfg/+bRceHqitw+K4ufOz6f2KlkcxLcwQc0QwJAeGFD04jE +4eEeGwJTcmneRw47GWuwZWiYZWk0XMkk3MGvu4PBKLdSKdQpwHJoWsYmvUKhh5d AxknEMaFZZTMUQJAE7t5oIJXL/FSf01kQKMpOoooHhwyT/oVWTtIji0tcfd8DfD9 N2t//6LChzOdCEtdszLXjeaODIMCZiuuEscc9w== -----END RSA PRIVATE KEY----

 5!

Stuxnet

!
25  

!
26  

!
27  

!
 !  ROM   !  !  RF   !  !

!
 !  ! !  300  !  !  !

!
 2008  2003  (IMD)  -- !
 !  !  ""!  ""!  ""!
30  

!

RFID
32  

!
  !   !
 !   GPS 
!
33  

!
 
34  

!

ATM
36  

Man-in-the-Phone (MiTP)
1)  iPhone  root /dev/dlci.spi-baseband  *! 2) Motorola C118  Calypso  OsmocomBB layer1.bin  SIM  ! 3) Motorola <-> UART  <-> Linux PC <-> SSH   <-> iPhone <-> /dev/dlci.spi-basband <-> SIM ! 4) Motorola  GSM  iPhone IMSI!
5)  RAND challenge  IMSI   Ki
6) Motorola  iPhone  RAND !
7) Motorola  KcSRES! 8)  Motorola  iPhone

GSM !
!
4) !
5)  Ki ! SRES!


$$ 

2) C&C  !
!

6) SRES

1) ! 7) SRES

 --  Smart Sand !

""!

Silliman !  Mt. Hermon 1965  11  20 !

!

!

